19.02.2016	15.19.42	Иванов	Иван	Иванович	1983-05-14	Институт	dvnovitsky@gmail.com	Нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Устный	О физике	соавтор	Аннотация 
18.03.2016	16.44.45	Лэ	Хьен	ТхиЗиеу	1990-03-10	Белорусский государственный университет	hienle.job@gmail.com	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Распределение начальной ионизации в рабочем объеме ионизационной камеры	А. А. Хрущинский b, С. А. Кутень	Исследован вопрос о пространственном распределении пар ионов в рабочем объеме ионизационной камеры деления. Предложены корректные формулы для пространственного распределения начальной ионизации в плоской и цилиндрической камерах деления, которые дают правильное поведение этой величины как на поверхности радиатора, так и вдали от него. 
26.03.2016	14.53.33	Ивашкевич	Алина	Валентиновна	04.01.1997	МГПУ им И П Шамякина	e.ovsiyuk@mail.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Квантовая механика незаряженной частицы со спином 12 и аномальным магнитным моментом в однородном магнитном поле	Войнова Я.А., Овсиюк Е.М.	Уравнение для частицы со спином 12 с нулевым электрическим зарядом, но с аномальным магнитным моментом исследуется в присутствии внешнего однородного магнитного поля. После разделения переменных задача сведена к обыкновенному дифференциальному уравнению 4-го порядка, оно решено с использованием метода факторизации. Решения построены в функциях Бесселя. 
30.03.2016	10.22.27	Ермалицкая	Ксения	Федоровна	16.09.1984	БГУ	ermalitskaia@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	Лазерная атомно-эмиссионная спектроскопия старинных монет	нет	Исследованы возможности применения двухимпульсной лазерной атомно-эмиссионной спектроскопии для малодеструктивного анализа старинных монет. Разработана методика определения подлинности серебряно-медных монет методом лазерного микроанализа. Двухимпульсная лазерная атомно-эмиссионная спектроскопия полугрошей Владислава II, отличающихся от аналогичных монет меньшей массой и значительной хрупкостью, показала, что причиной данных отличий является наличие микрополостей в объеме монет, что подтверждено данными рентгеноспектрального и дифракционного анализов 
02.04.2016	20.02.51	Войнова	Янина	Александровна	1991-03-30	Кочищанская средняя школа Ельского района	voinyuschka@mail.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Об отражении фермионов эффективной средой, моделируемой геометрией пространства Лобачевского	Овсиюк Е.М., Веко О.В.	Ранее было показано, что геометрия пространства Лобачевского может рассматриваться в электродинамическом контексте как основа для моделирования эффективной среды, действующей как распределенное в пространстве и ориентированное перпендикулярно оси идеальное зеркало. Поле отражается от (геометрического) эффективного потенциального барьера, не проникая за него. Глубина проникновения в такую среду определяется характеристиками квантовых состояний поля и радиусом кривизны пространства Лобачевского. В настоящей работе влияние эффективной среды, создаваемой геометрией пространства Лобачевского, исследовано для дираковского поля. Показано наличие эффекта отражения для этого типа частиц (массивных или безмассовых). Этот эффект отражения отсутствует для вейлевских фермионов, но имеется для вещественных майорановских фермионов. 
04.04.2016	20.45.14	Веко	Ольга	Владимировна	1991-06-27	Гимназия города Калинковичи	vekoolga@mail.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Стендовый	Частица со спином  12 и аномальным магнитным моментом 
в кулоновском поле	Е.М. Овсиюк, Я.А. Войнова	Исследуется уравнение Дирака для частицы со спином 12 и аномальным магнитным моментом во внешнем кулоновском поле. Задача приведена к дифференциальному уравнению второго порядка, в котором точки  х0 являются нерегулярными особыми точками ранга 2, а в точке  х1  имеется регулярная особенность. Описана общая структура решений уравнения, исследован характер зацепления коэффициентов в соответствующих степенных рядах. Выполнено ограничение к случаю электрически нейтральной частицы с аномальным магнитным моментом (нейтрону); задача сведена к более простому уравнению с двумя нерегулярными особыми точками  х0  ранга 2 (дважды вырожденному уравнению Гойна). Качественный анализ уравнений показывает, что связанные состояния для нейтрона в кулоновском поле могут существовать только при одном знаке величины аномального магнитного момента. 
06.04.2016	11.29.13	Уласевич	Андрей	Леонидович	09.02.1988	Институт физики НАН Беларуси	a.ulasevich@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Оптические приборы материалы и технологии	Стендовый	Коническая оптика в фотоакустической спектроскопии газовых сред.	Кузьмук А.А.	Представлен макет фотоакустического детектора газов с использованием формирователя бесселева пучка нулевого порядка. Определен наиболее эффективный формирователь бесселева пучка нулевого порядка с точки зрения накачки миниатюрной фотоакустической камеры. 
07.04.2016	18.19.02	Зунг	ВанЛы		1986-12-28	БГУ	dvanlu@gmail.com	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Метод функций Грина для расчета сечения фотоионизации атомов	Феранчук И.Д.	Регулярная теория возмущений (РТВ) в приближении эффективного заряда апробируется при вычислении сечения фотоионизации иона H-. Суммирование по конечным состояниям системы выполняется в замкнутой форме с помощью кулоновской функции Грина и с учетом поправок к волновым функциям основного и возбужденного состояний системы в рамках РТВ. Сравнение теоретических расчетов с известными экспериментальными данными позволяет оценить вклад различных промежуточных состояний в полное сечение. 
11.04.2016	14.57.57	Манько	Андрей	Юрьевич	09.03.1988	Институт физики НАН Беларуси	andrej.j.manko@gmail.com	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Двухфотонное рождение лептонов на адронных и электрон-позитронных ускорителях  в не лидирующем порядке.	Шуляковский Р. Г.	В работе представлены результаты моделирования полных и дифференциальных сечений для адронных и электрон-позитронных ускорителей.   Полные и дифференциальные сечения получены при разных энергиях сталкивающихся частиц, а также в лидирующем и не лидирующем порядке. 
12.04.2016	23.23.43	Хомич	Василий	Васильевич	27.10.1989	БГУ	vasili.khomich@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	Метод определения оптических и микрофизических характеристик аэрозоля в условиях информационной неопределенности по данным многочастотного лидарного зондирования	Лысенко С.А.	Предложен метод решения обратной задачи многочастотного лидарного зондирования атмосферного аэрозоля, позволяющий восстанавливать пространственные распределения объемных концентраций аэрозольных компонентов, интегральное по трассе зондирования распределение аэрозольных частиц по размерам и комплексный показатель преломления частиц, без каких-либо дополнительных данных для калибровки лидара и для доопределения обратной задачи. Метод основан на предположении, что средние размеры, дисперсии размеров и комплексные показатели преломления частиц каждой аэрозольной компоненты не меняются вдоль трассы зондирования, а количество спектральных каналов лидара больше количества аэрозольных компонентов. 
14.04.2016	18.36.35	Реут	Вадим	Сергеевич	1995-08-14	Институт физики НАН Беларуси	vadim-169@mail.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Стендовый	Выбор оптимальных наборов базисных состояний в томографии паттернов данных для одно- и двухмодовых оптических квантовых состояний	Михалычев А.Б.	В данной работе исследуется возможность реконструкции одно- и двухмодовых оптических квантовых состояний на основе разложения по дискретному набору базисных состояний. Показана эффективность выбора базисных проекторов в виде дискретного набора когерентных состояний путем задания регулярной сетки на фазовой плоскости. Определены параметры оптимальных наборов квантовых состояний для квадратной решетки и спиралевидной сетки (в случае одномодовых состояний). 
15.04.2016	10.01.05	Чекан	Павел	Владимирович	1983-08-12	Институт физики НАН Беларуси	chekan@imaph.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика плазмы	Стендовый	Особенности разлета эрозионной лазерной плазмы в постоянном магнитном поле	Веренич П.И., Чумаков А.Н.	Исследовано влияние постоянного магнитного поля на разлет импульсных потоков эрозионной лазерной плазмы индия при остаточном давлении воздуха 10-3 Торр. Выявлено ограничение радиального разлета плазмы продольным магнитным полем и уменьшение электрического потенциала мишени, индуцированного плазмой. 
15.04.2016	10.06.51	Никончук	Ирина	Степановна	21.11.1981	Институт физики НАН Беларуси	i.nikanchuk@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика плазмы	Стендовый	Формирование импульсных потоков плазмы в стационарном плазменном канале в воздухе для модификации материалов	Чумаков А.Н., Кузнечик О.О.	Исследовано влияние рабочей жидкости плазмотрона (вода и водно-спиртовая смесь) на состав и параметры плазмы в стационарном плазменном канале импульсно-плазменной установки. Выявлено повышение эффективности импульсно-плазменной установки для упрочнения стали при переходе к плазмотрону на водно-спиртовой смеси от источника воздушной плазмы, использовавшегося ранее. 
15.04.2016	11.47.18	Вязова	Екатерина	Андреевна	1989-05-13	Институт тепло- и массообмена	viazava.kate@gmai.com	Не нужна гостиница	Оптические приборы материалы и технологии	Устный	Градуировка фотоэмиссионного пирометра с использованием моделирования	К.Н. Каспаров, Н.С. Метельская, О.Г. Пенязьков	Предложен метод градуировки пирометра без использования эталонного температурного излучателя. Показано, что такая градуировка даёт удовлетворительное совпадение с градуировкой, выполненной по эталону. Приведены причины, объясняющие несовпадение градуировочных кривых. 
15.04.2016	14.32.14	Бойков	Виталий	Алексеевич	1991-01-11	Саратовский Государственный Университет имени Чернышевского	boykovv.a@mail.ru	Нужна гостиница		Стендовый	ПОСТРОЕНИЕ СТРУКТУРНО-ДИНАМИЧЕСКИХ МОДЕЛЕЙ ГАЛОИДОЗАМЕЩЁННЫХ БЕНЗОФЕНОНА 
И ИНТЕРПРЕТАЦИЯ ИХ КОЛЕБАТЕЛЬНЫХ СПЕКТРОВ	Бабков Л.М. Давыдова Н.А	ПОСТРОЕНИЕ СТРУКТУРНО-ДИНАМИЧЕСКИХ МОДЕЛЕЙ ГАЛОИДОЗАМЕЩЁННЫХ БЕНЗОФЕНОНА    И ИНТЕРПРЕТАЦИЯ ИХ КОЛЕБАТЕЛЬНЫХ СПЕКТРОВ    Бабков Л.М., Бойков В.А.    Саратовский государственный университет, 410026, Саратов, ул. Астраханская, 83    Давыдова Н.А.    Институт физики национальной академии наук Украины, 03028, Киев, пр. Науки, 46    Построение структурно-динамических моделей молекулярных систем является одной из основных задач молекулярного моделирования. Современное молекулярное моделирование использует неэмпирические и гибридные квантовые методы, развивающиеся и реализуемые в виде сервисных пакетов программ. Точность, с которой рассчитываются молекулярные параметры: минимальная энергия, геометрия, дипольные моменты, тензор поляризуемости, силовые постоянные  значительно возросла, что позволяет с успехом использовать их в теоретической спектроскопии. 
15.04.2016	15.33.12	Баран	Александр	Валерьевич	07.08.1984	Институт физики НАН Беларуси	a.baran@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Уровни энергии электрона в круговой квантовой точке в присутствии спин-орбитальных взаимодействий и магнитного поля	Баран А.В., Кудряшов  В. В.	В рамках теории возмущений получены уровни энергии для электрона в полупроводниковой круговой квантовой точке в присутствии спин-орбитальных взаимодействий Рашбы и Дрессельхауса неравных интенсивностей и внешнего однородного постоянного магнитного поля. Конфайнмент моделируется реалистической потенциальной ямой конечной глубины. 
15.04.2016	18.36.54	Пелли	Александр	Витальевич	01.02.1990	Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого	pelli.alexandr@gmail.com	Нужна гостиница	Физика плазмы	Устный	Пространственное распределение электронной концентрации в периферийной области положительного столба тлеющего разряда  в электроотрицательных газах	Головицкий А.П.	В настоящей работе показано, что поперечное к направлению тока расслоение неизотермической плазмы положительного столба в электроотрицательных газах на области ион-ионной и электрон-ионной плазм должно иметь место и в случае наличия зависимости подвижности ионов от величины электрического поля. 
15.04.2016	19.13.43	Вчерашняя	Александра	Васильевна	1993-12-10	БГУ	tuatadedanann@mail.ru	Не нужна гостиница	Биомедицинская физика	Стендовый	Направленная регуляция внутриклеточной продукции активных форм кислорода как основа для редокс-биотехнологий	Мартинович И.В., Мартинович Г.Г.	Поиск и установление новых механизмов регуляции функциональной активности клеток является необходимым шагом в развитии современных биомедицинских технологий. В данной работе было изучено действие хинонов, обладающих различными физико-химическими свойствами, на функциональную активность опухолевых клеток и продукцию внутриклеточных активных форм кислорода (АФК). Было показано, что продукция АФК, индуцированная в различных частях клетки, вызывает различные клеточные ответы. 
18.04.2016	15.50.21	Королев	Никита	Викторович	22041987	Воронежский государственный университет	korolevn33@yandex.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Стендовый	Особенности донорно-акцепторной люминесценции гидрофильных коллоидных квантовых точек CdS	Смирнов М.С., Овчинников О.В., Черных А.В	Исследованы свойства рекомбинационной фотолюминесценции диспергированных в желатине ансамблей гидрофильных коллоидных квантовых точек CdS со средними диаметрами 2.4  4.4 нм. Установлена размерная зависимость положения максимума люминесценции в диапазоне 1.65  2.27 эВ. Выполнен анализ полуширины и формы наблюдаемых полос люминесценции квантовых точек CdS с учетом распределения нанокристаллов по размерам, а также кулоновского взаимодействия донора и акцептора при условии их равномерного распределения в объеме квантовой точки. Сделано заключение о необходимости учета распределения доноров и акцепторов по глубине энергии залегания их состояний в пределах эффективной ширины запрещенной зоны. 
19.04.2016	14.27.57	Кабанов	Дмитрий	Михайлович	01.03.1990	ГНПО Оптика Оптоэлектроника и лазерная техника	dimakabanov90@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Параметры лазерных диодов с GaInAsSb активными слоями, применяемых для детектирования угарного газа.	Лебедок Е.В.	Настоящая работа направлена на определение параметров полупроводниковых структур, излучающих в среднем инфракрасном диапазоне, при температурах близких к комнатным. Проведены сравнения экспериментальных и теоретических спектров испускания. Рассчитаны коэффициент усиления, спектральная мощность, квадрат матричного элемента межзонных оптических переходов, спектральная скорость спонтанной рекомбинации и скорость безызлучательной рекомбинации.  Были установлены оптимальные режимы работы лазерных диодов с GaInAsSb активными слоями для детектирования оксида углерода. 
20.04.2016	16.02.56	Балыкин	Игорь	Валерьевич	1997-05-10	Институт физики НАН Беларуси	tol@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Стендовый	Определение характеристик световых пучков гауссова типа с помощью различных программных средств	И. В. Балыкин, В. А. Базылевич, Т. А. Железнякова, В. Е. Лепарский, А. А. Рыжевич	Проведено сравнение нескольких программных средств (Origin 8.0 и разработанных авторами программ в средах MATLAB R2013a и R 3.2.2) по их функциональным возможностям, времени вычислений и точности итоговых результатов применительно к определению параметров прямо распространяющихся или отраженных объектом световых пучков гауссова типа (ширины, максимальной интенсивности, положения оптической оси, расходимости, параметра качества, ориентации большой и малой осей). Выработаны рекомендации по выбору и использованию оптимальных программных средств, методов и алгоритмов для определения параметров гауссоподобных световых пучков (в том числе сгенерированных полупроводниковыми лазерами) в различных практических случаях. 
20.04.2016	16.14.43	Балыкин	Игорь	Валерьевич	1997-05-10	Институт физики НАН Беларуси	tol@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Стендовый	Прохождение гауссова и бесселева световых пучков через толстые образцы фантомов биологической ткани	И. В. Балыкин, Т. А. Железнякова, Н.А.Хило, А. А. Рыжевич	Проведено экспериментальное сравнение распределений интенсивности в гауссовом и бесселевом световых пучках до и после их прохождения через толстые (2-2,4 и 5-5,5 мм) образцы соответственно поглощающих и непоглощающих излучение материалов, имитирующих биологическую ткань (фантомов). Впервые предложены конфигурации оптических схем, обеспечивающих формирование одинаковых по начальным размеру и общей мощности входных гауссова и бесселева световых пучков. Исследования показали отсутствие в выходном излучении нерассеянной компоненты и не позволили выявить преимущество какого-либо из типов пучков по общей мощности либо пиковой интенсивности выходящего из образца излучения. 
20.04.2016	18.53.13	Русак	Юрий	Александрович	1993-07-19	Брестский Государственный университет	wevelyura@gmail.com	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	К исследованию  асимптотик решений для спинорной частицы в поле Шварцшильда	О. В. Веко, Е. М. Овсиюк	For massless Dirac particle, the general mathematical  study of the particle tunneling process through effective potential barrier  generated by Schwarzschild black hole  background is done. Results significantly differ for two situations:  one when the particle falls on the barrier from within and another when the particle falls from  outside. The study is based  on the use of Frobenius solutions  of related 2-nd order differential equations with nonregular singularities of the rank 2. 
25.04.2016	09.58.16	Смирнов	Михаил	Сергеевич	1980-11-22	Воронежский государственный университет	smirnovms@mail.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Устный	Динамика распада экситона в коллоидных квантовых точках CdS в желатине с участием локализованных состояний	Буганов О.В., Шабуня Е.В.,,  Тихомиров С.А., Овчинников О.В., Перепелица А.С., Мацукович А.С.	Исследована динамика 1Se-1S32 экситона в квантовых точках CdS в желатине диаметром от 3.1 нм до 4.5 нм с участием локализованных состояний, методами фемтосекундной спектроскопии поглощения, термостимулированной люминесценции (ТСЛ). Обнаружено, что при возбуждении фемтосекундными лазерными импульсами возникает полоса отбеливания в области энергий основного состояния экситона. Сложная динамика восстановления поглощения обусловлена захватом электрона на локализованные состояния, обнаруженные методом ТСЛ. Предложена статистическая модель, описывающая динамику восстановления поглощения. Показано, что низкая эффективность экситонной люминесценции обусловлена быстрым захватом дырок на центры люминесценции. 
25.04.2016	14.37.30	Лавыш	Андрей	Валентинович	1989-12-15	Гродненский государственный университет имени Янки Купалы	andrewlavysh@mail.ru	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	Агрегация нового производного тиофлавина Т в присутствии полистиролсульфоната натрия	нет	В работе представлены результаты исследований спектральных свойств нового производного тиофлавина Т (ThT)  транс-2-4-(диметиламино) стирил-3-этил-1,3-бензотиазолия перхлората (DMASEBT) в присутствии полиэлектролита полистиролсульфоната натрия (ПСС). Показано, что в зависимости от концентрации ПСС краситель DMASEBT может взаимодействовать с полиэлектролитом в форме мономеров и димеров, являющихся Н-агрегатами. Спектральные свойства этих двух форм существенно отличаются. Установлено, что спектральные изменения растворов DMASEBT, а также и ThT, вызванные присутствием амилоидных фибрилл, не связаны с образованием димеров красителей при встраивании в фибриллы, а являются результатом встраивания молекул красителей в мономерной форме. 
25.04.2016	22.52.56	Гревцева	Ирина	Геннадьевна	22.07.91	ФГБОУ ВО quotВГУquot	grevtsevaig@inbox.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Устный	Люминесцентные и нелинейно-оптические свойства гибридных ассоциатов коллоидных квантовых точек Ag2S с J-агрегатами триметинцианинового красителя	Т.С. Кондратенко, О.В. Овчинников, М.С. Смирнов	Установлен эффект фотосенсибилизации ИК люминесценции (1190-1200 нм) коллоидных квантовых точек (КТ) Ag2S средними размерами 2.50.3 нм в желатине в присутствии cis-J-агрегатов  пиридиниевой соли 3,3'-ди-(-сульфопропил)-9-этил-4,5,4',5'-дибензо-тиакарбоцианинбетаина (DEC). Фотосенсибилизация процесса возбуждения люминесценции коллоидных КТ Ag2S объяснена резонансным безызлучательным переносом энергии электронного возбуждения от cis - J-агрегатов DEC к центрам рекомбинационной люминесценциии КТ Ag2S.  Так же установлено усиление нелинейно-оптического отклика, выражающегося в обратном насыщающемся поглощении при ассоциации КТ Ag2S с J-агрегатами DEC. 
26.04.2016	14.41.10	Невар	Елена	Аркадьевна	1982-02-03	Институт физики НАН Беларуси	a.nevar@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Устный	Оптические свойства наночастиц углерода, синтезированных при электрическом разряде в октане	Н.Н. Тарасенко	Показана возможность получения люминесцирующих углеродных наночастиц при электрическом разряде между графитовыми электродами, погруженными в октан. Фазовый состав, морфология и оптические свойства синтезированных наночастиц исследованы с помощью просвечивающей электронной микроскопии, спектроскопии поглощения, комбинационного рассеяния, ИК-спектроскопии и люминесценции. Средний размер синтезированных наночастиц лежит в диапазоне 2  3 нм. Полученные наночастицы углерода проявляют люминесценцию чувствительную к длине волны возбуждения. 
27.04.2016	09.25.59	Новицкий	Денис	Викторович	1983-05-14	Институт физики НАН Беларуси	d.novitsky@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Полуклассическая теория лазерной uенерации на светоиндуцированных поляризационных решетках	Катаркевич В.М., Эфендиев Т.Ш.	В настоящей работе представлены основные положения полуклассической теории РОС-лазера, генерация в котором осуществляется за счет формирования в активной среде (растворе красителя) светоиндуцированных поляризационных решеток. Разработанная теоретическая схема основана на системе, включающей волновое уравнение для поляризованного лазерного излучения и уравнения для элементов матрицы плотности активной среды, моделируемой ансамблем по-разному ориентированных четырехуровневых молекул. 
27.04.2016	16.32.28	Казак	Александра	Витальевна	1991-12-24	Институт физики НАН Беларуси	a.pavlova@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика плазмы	Устный	Инактивация консорциумов и микроорганизмов воздушными плазменными струями при различных токовых режимах генерации разряда	Кириллов А.А., Липский А.В., Симончик Л.В., Нежвинская О.Е., Янецкая С.А., Дудчик Н.В.	Реализованы воздушные плазменные струи в двух- и трех-электродной конфигурациях, генерируемые тлеющим разрядом атмосферного давления на постоянном и автоколебательном токовых режимах. Методом абсорбционной ИК-спектроскопии определены концентрации биологически активных компонент. Определена эффективность инактивационного действия плазменных струй на монокультуры микроорганизмов и их консорциумы. 
28.04.2016	12.48.01	Йулдашев	Хуршид	Толибович	09.05.1986	Ферганский политехнический институт	hurshid5704@mail.ru	Не нужна гостиница	Физика плазмы	Устный	УСИЛИТЕЛЬНЫЕ ПРОЦЕССЫ В УЗКОЙ ИОНИЗАЦИОННОЙ СИСТЕМЕ С ПОЛУПРОВОДНИКОВЫМ ЭЛЕКТРОДОМ	З.Хайдаров, Ш.С,Касымов	В работе приведены результаты экспериментальных исследований усиления фототока плазмы, управляемой освещенным полупроводником, при использовании сеточных металлических электродов. Экспериментально изучены люкс-амперные, преобразовательные и фотографические характеристики ионизационных систем с сеточным усилением в непрерывном режиме работы. При измерениях считывание выходного сигнала производилось с помощью фотоэлектрического умножителя (ФЭУ-38А). Для исключения попадания побочных засветок на фотокатод освещение ФП осуществлялось через кремниевый фильтр. 
28.04.2016	13.54.37	Липский	Игорь	Владимирович	1990-11-26	Институт физики НАН Беларуси	igorrock.lipsky@yandex.ru	Не нужна гостиница	Физика плазмы	Устный	Конверсия этанол-водной смеси в синтез газ с помощью тлеющего разряда атмосферного давления	Архипенко В.И.,  Казак А.В., Кириллов А.А. ,  Симончик Л.В., Чернухо А.П., Мигун А.Н.	Экспериментально и теоретически исследована конверсия этанол-водяной смеси в сингаз с помощью разряда атмосферного давления на постоянном токе. Для определения состава сингаза и основных параметров конверсии использовалась диагностика, основанная на абсорбционной ИК-спектроскопии. Компонентами конверсии являлись водород, монооксид углерода, метан, этилен и ацетилен. Проведено численное моделирование процесса конверсии в предположении, что роль разряда сводится к нагреву газа. Наблюдалось хорошее соответствие между экспериментальными результатами и численным моделированием. 
28.04.2016	22.47.43	Комаров	Станислав	Олегович	06.07.1992	физический факультет БГУ	staskomarov@tut.by	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Реконструкция движения двойной звезды в поле сверхмассивной черной дыры по ее красному смещению	Комаров С. О.	В представленной работе содержится описание метода решения задачи реконструкции движения двойной системы во внешнем гравитационном поле. Теоретическое описание движения компонент такой системы проводится согласно работе 12. В качестве примера решения обратной задачи выполнено численное решение для заданной модели, результаты вычислений приводятся в работе. 
29.04.2016	09.22.22	Жарникова	Екатерина	Сергеевна	06.07.1986	Институт физики НАН Беларуси	e.jarnikova@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Влияние диэлектрических свойств среды на параметры люминесценции молекулярного синглетного кислорода	Жарникова Е.С., Пархоц М.В.	Детектирование люминесценции синглетного кислорода ограничено низкими значениями квантовых выходов этого вида свечения в конденсированных средах. Величина сигнала напрямую связана с константой скорости спонтанного излучательного перехода a1gX 3g- в молекуле кислорода.  Как будет показано, величина этой константы скорости обнаруживает сильную зависимость от диэлектрических свойств среды. В работе также определены люминесцентные характеристики молекулярного синглетного кислорода, такие как время жизни синглетного возбужденного состояния и квантовый выход люминесценции 1O2 в различных средах. Кроме того, наряду с изучением люминесцентных свойств молекулярного синглетного кислорода, проведены исследования влияния полимера полиэтиленгликоля на фотофизические характеристики хлорина е6  активного компонента мази для фотодинамической терапии Фотолон. 
29.04.2016	11.38.23	Бакшинова	Анастасия	Васильевна	1995-06-21	химфак БГУ	sp-box@yandex.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Устный	Влияние условий получения на структурные характеристики тонких пленок Cu2O	Башкиров С.А,, Исправникова  П.В,	Тонкие пленки Cu2O получены на гибких металлических подложках из фольги молибдена путем электрохимического осаждения меди с её последующей термической обработкой в интервале температур от 150 до 450 С. Методом дифракции рентгеновских лучей были охарактеризованы фазовый состав и кристаллическая структура полученных образцов в зависимости от условий отжига. Установлено содержание в составе пленок фаз Cu2O, CuO и Cu. Оптимальным температурным интервалом для получения пленок с максимальным содержанием Cu2O, является 325  375 С. Установлено немонотонное изменение параметра элементарной ячейки Cu2O в зависимости от температуры отжига. 
29.04.2016	12.21.32	Корза	Евгения	Витальевна	1993-11-30	Институт физики НАН Беларуси	korzaev@list.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Стендовый	Применение органозолей золота для идентификации художественных пигментов в произведениях живописи	Троцюк Л.Л., Мацукович А.Н., Кулакович О.С., ШабуняКлячковская  Е.В.	В данной работе впервые предложено использовать органозоли золота с целью усиления комбинационного рассеяния неорганическими художественными пигментами в красочных пастах реальных объектов живописи. Показано, что использование органозолей золота позволяет отказаться от трудоемкой процедуры предварительной подготовки проб для анализа. Наночастицы золота, синтезированные в хлороформе, успешно апробированы при идентификации художественных пигментов произведения белорусской народной иконописи Богородица. Выявление синтетического ультрамарина и желтой хромовой в красочных слоях исследуемого произведения позволило определить нижнюю границу его сознания  не ранее второй четверти XIX века. 
29.04.2016	12.37.27	Мацукович	Анна	Сергеевна	1992-02-24	Институт физики НАН Беларуси	amatsukovich@tut.by	Не нужна гостиница	Физика наноструктур		Усиление спектров комбинационного рассеяния света квантовыми точками CdS	A.C. Мацукович, Е.В. ШабуняКлячковская, М. С. Смирнов, А. С. Перепелица, С. В. Гапоненко	Исследована возможность усиления комбинационного рассеяния света квантовыми точками CdS, расположенными в различных конфигурациях относительно плазмонных пленок серебра. Показано, что при нанесении квантовых точек на серебряные подложки наблюдается усиление сигнала комбинационного рассеяния на 3 порядка. Расположение квантовых точек между наночастицами серебра (т.н. конфигурация сэндвич) обеспечивает дополнительное увеличение интенсивности сигнала в 2 раза. 
29.04.2016	15.38.54	Маркевич	Василий	Юрьевич	20.04.1992	Институт физики НАН Беларуси	vumarkevich@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	Наблюдение эффекта геометрического резонанса в ВКР-лазере с внешней накачкой	нет	Обнаружен резонансный характер зависимости порога стоксовой генерации от соотношения длин резонаторов лазера накачки и ВКР-лазера. При возбуждении ВКР в кристалле нитрата бария излучением 2-й гармоники АИГ:Nd лазера наблюдалось 30% падение порога генерации, когда оптические длины резонаторов были равны. 
29.04.2016	15.44.21	Новиков	Алексей	Николаевич	19.03.1987	Институт физики НАН Беларуси	a.novikov@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	Процессы агрегации поверхностных радиационных дефектов
различных типов в кристалле фторида лития при пострадиационном отжиге	нет	В данной работе изложены результаты исследования радиационных центров окраски, формирующихся в приповерхностном слое кристаллов LiF. Измерялись спектры поглощения, фотолюминесценции и спектры возбуждения фотолюминесценции данных дефектов. Исследованы реакции агрегации и трансформации, протекающие в приповерхностном слое кристаллов LiF в пострадиационный период. 
29.04.2016	16.13.08	Козленкова	Ольга	Андреевна	1992-11-02	Институт физики НАН Беларуси	olga.kozlenkova@gmail.com	Не нужна гостиница	Биомедицинская физика	Устный	Фотоповреждение клеток в культуре при их сенсибилизации билирубином	Дудинова О.А.	Исследования, проведенные в настоящей работе, показали, что воздействие светодиодных источников с максимумами полосы излучения около 465 и 520 нм способно оказывать повреждающее действие на клетки животных в культуре, находящиеся в логарифмической стадии роста, предварительно инкубированные с билирубином. Фотобиологический эффект обусловлен фотодинамическими процессами с участием синглетного кислорода, генерируемого триплетно возбужденным сенсибилизатором. Моноэкспоненциальный вид зависимости выживаемости клеток от энергетической дозы указывает на то, что сенсибилизатором выступает билирубин, а не его фотопродукты. 
29.04.2016	18.28.59	Ивлиева	Ирина	Валерьевна	05.10.1989	Физический факультет Саратовского государственного университета	Irine09@yandex.ru	Нужна гостиница	Биомедицинская физика	Устный	Интерпретация ИК спектров замещенных -D-глюкозы	Л. М. Бабков а, И. В. ИвлЛ.М. Бабков М. В. Королевич, Е.А. Моисейкина	Дан анализ результатов моделирования структуры и колебательных ИК спектров молекул метил--D-глюкопиранозида и 2,3-ди-О-нитрометил--D-глюкопиранозида, и их комплексов с водородной связью методом теории функционала плотности B3LYP6-31G(d). Выяснены особенности структуры, установлены её изменения при переходе к ним от -D-глюкозы и влияние замещения и Н-связи на строение пиранозного кольца и на структуру биомолекулярных систем в целом. 
29.04.2016	18.31.47	Ивлиева	Ирина	Валерьевна	05.10.1989	Физический факультет Саратовского государственного университета	Irine09@yandex.ru	Нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Интерпретация колебательных спектров трифенилфосфита	Л.М. Бабков, Н.А. Давыдова	ИК спектры трифенилфосфита измерены в стеклофазе, стабильной и метастабильной фазах. В измеренных спектрах обнаружены различия. Методом  теории  функционала плотности DFTB3LYP6-31G(d), реализованном в программном комплексе GAUSSIAN 03, проведено моделирование структуры и спектров конформеров и Н-комплекса трифенилфосфита на основе предположения о конформационных изменениях:  минимизированы энергии, вычислены геометрические,  механические и электрооптические параметры конформеров, рассчитаны их ИК спектры. Подтвержедено предположение о существовании в образце слабой водородной связи. На основе результатов моделирования обоснована структура образца трифенилфосфита в стабильной и метастабильной  фазах и дана интерпретация его измеренных спектров. 
29.04.2016	23.57.19	Вилейшикова	Елена	Владимировна	04.06.1992	НИЦ ОМТ БНТУ	vilejshikova@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Спектрально-люминесцентные свойства кристаллов Er:Cs2NaYF6	Лойко П.А., Хайдуков Н.М., Юмашев К.В.	Исследованы механизмы ап-конверсионной люминесценции, а также стоксовой люми-несценции кристаллов кубических эльпасолитов Er:Cs2NaYF6 и Cs2NaErF6, выращенных гидро-термальным методом, при возбуждении на длине волны 980 нм. Определены сечения поглощения abs и вынужденного испускания SE для перехода 4I1324I152. Максимальное значение SE составляет 3.810-21 см2 на длине волны излучения 1535 нм. Определены параметры интенсивности f-f переходов по теории Джадда-Офельта (2  0.573, 4  0.075 и 6  0.02610-20 см2), которые затем были использованы для оценки радиационных времен жизни и коэффициентов ветвления люминесценции для шести нижних мультиплетов. Радиационное время жизни состояния 4I132 составляет 35 мс. Кристаллы Er:Cs2NaYF6 являются перспективными лазерными материалами. 
30.04.2016	11.50.00	Ефимова	Александра	Валерьевна	1987-07-10	Институт физики НАН Беларуси	efimovaalexandra@yandex.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Сингулярность траекторий блоховского вектора без использования приближения вращающейся волны	Ефимова А. В.	Рассмотрена динамика двухуровневой квантово-механической системы, подверженной монохроматическому возмущению вне рамок приближения вращающейся волны. Показано, что в этом случае на траекториях векторов Блоха возникают особые точки, являющиеся точками остановки, и представляющие в случае точного резонанса сингулярность типа касп. 
30.04.2016	12.57.22	Шершень	Татьяна	Андреевна	1993-03-08	БГУ	tanushkin93@gmail.com	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Стендовый	Особенности механического разрушения диэлектрических материалов в процессе импульсной лазерной обработки	Романов О. Г., Мельникова Е. А.	Экспериментально и теоретически исследованы процессы, протекающие в диэлектрических материалах (на примере полиметилметакрилата и оконного стекла) при воздействии на них импульсного лазерного излучения наносекундной длительности. Разработана теоретическая модель термомеханического воздействия импульсного лазерного излучения, установлены зависимости возникающих термоупругих напряжений, изменения плотности, температуры в различные моменты времени при различных интенсивностях воздействия. На основе сравнительного анализа экспериментальных данных и результатов численного моделирования определен предел прочности исследованных материалов при обработке лазерными импульсами наносекундной длительности. 
01.05.2016	14.14.07	Кондратенко	Тамара	Сергеевна	1988-03-27	ФГБОУ ВО quotВоронежский государственный университетquot	tamara-shatskikh@rambler.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Стендовый	Люминесцентные свойства гибридных ассоциатов коллоидных квантовых точек ZnxCd1-xS с
молекулами метиленового голубого	О.В. Овчинников, М.С. Смирнов, Я.А. Винокур, С.В. Асланов	Исследованы люминесцентные свойства коллоидных квантовых точек (КТ) ZnxCd1-xS средними размерами 2.50.3 нм в желатине, сопряженных с молекулами метиленового голубого (МВ). Обнаружен рост интенсивности флуоресценции МВ+ при сопряжении с КТ. Наблюдаемый эффект усиливается с ростом соотношения концентраций nКТ:nМВ+, что в совокупности с уменьшением постоянной времени затухания люминесценции КТ и ее значительном возрастании для МВ свидетельствует о динамическом тушении люминесценции КТ за счет безызлучательного резонансного переноса энергии электронного возбуждения от центра люминесценции КТ в краситель. 
01.05.2016	16.53.31	Микитчук	Елена	Петровна	29.12.1989	Белорусский государственный университет	helenay@yandex.ru	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Стендовый	Оптические свойства наноконусов Ag в двумерном массиве на стеклянной подложке	Козадаев К.В.	В работе проведено теоретическое исследование взаимодействия между оптическим излучением и наночастицами Ag конической формы в двумерном массиве на стеклянной подложке в атмосфере воздуха. Моделирование спектра экстинкции проводилось с помощью метода конечных интегралов. Исследовано влияние аспектного отношения наночастиц серебра в двумерном массиве на стеклянной подложке на максимумы спектра экстинкции. 
01.05.2016	19.00.05	Русак	Анастасия	Александровна	1990-10-02	Институт физики НАН Беларуси	bui.anastasiya@gmail.com	Не нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Стендовый	Влияние тепловых эффектов на работу кольцевого параметрического генератора света на кристаллах КТР	Дашкевич В.И., Тимофеева Г.И.	Показано, что при генерации кольцевым параметрическим генератором света импульсов с частотой следования 10 Гц и энергией 30-35 мДж термоискажения кристаллов КТР, вызванные  поглощением холостой волны, носят при их естественном охлаждении умеренный характер. Суммарное действие наведенных положительных термолинз приводит по сравнению со случаем редких импульсов к увеличению расходимости пучка безопасного для глаз ПГС на 10 %. Неидеальность наведенных термолинз вносит в кольцевой резонатор дополнительные аберрационные потери, снижающие эффективность работы ПГС на 0.76 %. Теоретически показано, что тепловые эффекты наиболее сильны в кристалле КТР, расположенном первым по ходу излучения накачки. 
01.05.2016	20.26.46	Штыков	Яков	Константинович	1992-08-26	физический факультет бгу	ykshtykov@yandex.by	Не нужна гостиница	Физика наноструктур	Стендовый	Моделирование процессов лазерно-индуцированного возбуждения акустических импульсов в слоистых наноструктурах	Я.К.Штыков О.Г.Романов	Представлены результаты численного моделирования пространственно-временной эволюции акустических импульсов, возбуждаемых в металлических нанослоях вследствие поглощения энергии сверхкоротких лазерных импульсов. Нагрев металлического слоя описывается в рамках двухтемпературной модели для электронного газа и ионной решетки. Пространственно-временная динамика возбуждения и распространения акустических колебаний исследуется на основе численного решения уравнений движения сплошных сред в форме Лагранжа. Показано, что нагрев металлических нанослоев под действием фемтосекундных лазерных импульсов приводит к возбуждению в них терагерцовых акустических колебаний. Исследованы закономерности распространения терагерцовых акустических импульсов в периодических наноструктурах типа фононный кристалл. 
01.05.2016	20.52.26	Козловский	Александр	Николаевич	1984-11-24	Белорусский государственный университет	romanov@bsu.by	Не нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Стендовый	Термомеханическое возбуждение акустических вихревых пучков при воздействии импульсного лазерного излучения на поглощающий слой переменной толщины	Романов О.Г.	В работе представлены результаты решения задачи о термомеханическом возбуждении акустических вихревых пучков при воздействии импульсного лазерного пучка на поглощающий слой переменной толщины. Теоретическая модель основана на численном решении трехмерных уравнений движения сплошных сред в форме Лагранжа. Исследована пространственно-временная структура вихревых акустических пучков при различных условиях лазерного воздействия на поглощающую мишень. 
01.05.2016	21.42.24	Карусейчик	Илья	Леонидович	1994-10-07	Институт физики НАН РБ и БГУ	ilkarusei@gmail.com	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Метод создания неклассических оптических состояний на основе усиления перепутанности для реализации квантовых повторителей.	Михалычев Александр Борисович, Институт физики НАН РБ	Предложен  метод создания перепутанных пар оптических аналогов кубитов и кутритов на больших расстояниях с использование квантовых повторителей. Для создания исходных перепутанных состояний между повторителями используется слабое локальное кросс-керровское взаимодействие и вероятностное усиление перепутанности путем измерения. Проанализировано применение квантовых повторителей для переноса перепутанности с сегментов цепи на требуемые большие расстояния.   Приведены оценки вероятности успешного создания перепутанной пары и показано преимущество метода с использованием повторителей над аналогичными методами без повторителей. 
02.05.2016	15.21.36	Янковская	Валерия	Андреевна	1992-04-28	Институт физики НАН беларуси	lerachko@inbox.ru	Не нужна гостиница	Лазерная физика и спектроскопия	Устный	СПЕКТРАЛЬНО-ЛЮМИНЕСЦЕНТНЫЕ СВОЙСТВА Sm-Eu-СОДЕРЖАЩИХ ТЕЛЛУРИТНО-ВОЛЬФРАМАТНЫХ СТЁКОЛ	Акиншев К.А.	Настоящая работа посвящена исследованию спектрально-люминесцентных свойств Sm-Eu-содержащих теллуритно-вольфраматных стёкол. Составы стёкол выбирались таким образом, чтобы можно было отслеживать в области стеклообразования влияние содержания различных компонент на структурно-чувствительные характеристики синтезированных образцов. При выполнении работы использованы методы абсорбционной и флуоресцентной стационарной спектроскопии.  Установлено, что люминесценция ионов Eu(3+) сенсибилизируется ионами Sm(3+), однако практическое использование этого эффекта представляется сомнительным из-за небольшого удельного коэффициента поглощения последних и одновременного тушения ими люминесценции европия.  Люминесценция ионов Eu(3+) при повышении их объемного содержания вплоть до 61021 см-3 в теллуритно-вольфраматных стёклах практически не подвержена тушению, что позволяет отнести такие материалы к эффективным люминофорам. 
02.05.2016	16.49.18	Ржеуцкий	Николай	Викторович	16.07.1983	Институт физики НАН Беларуси	m.rzheutski@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Оптические приборы материалы и технологии	Стендовый	Эпитаксиальный рост и люминесцентные свойства гетероструктур AlNGaN с тонкими слоями нитрида галлия для транзисторов с высокой подвижностью электронов	Н. В. Ржеуцкий, Е. В. Луценко, В. Н. Павловский, Г. П. Яблонский, К. С. Журавлев	Исследовалась фотолюминесценция гетероструктур AlNGaN с тонкими слоями нитрида галлия, выращенных в разных условиях формирования буферного слоя AlN. Показано, что для роста гетероструктур AlNGaN предпочтительнее использовать низкотемпературный (850 С) буферный слой AlN, способствующий формированию более сплошной и однородной гетерограницы AlNGaN. При использовании высокотемпературного (1000 С)  буфера AlN вместо сплошного слоя GaN происходит формирование островков GaN либо материала AlGaN, в результате чего для такой структуры наблюдается температурное поведение фотолюминесценции, типичное для структур с локализованными состояниями. 
02.05.2016	22.40.17	Гавриш	Вадим	Юрьевич	1987-08-22	Гомельский Государственный Университет имени Франциска Скорины	mez0n@inbox.ru	Не нужна гостиница	Теоретическая физика и физика фундаментальных взаимодействий	Устный	Радиационные распады векторных мезонов	В.В Андреев	В работе представлена методика получения константы радиационного распада мезона с учетом кварковой структуры. Получены ограничения на аномальные магнитные моменты   и  u,d,s и с кварков, исходя из соответствия модельных расчетов и экспериментальных данных по радиационным распадам  векторных мезонов. 
03.05.2016	09.49.09	Ропот	Алексей	Петрович	09.09.1988	Институт физики НАН Беларуси	alexeirap@gmail.com	Не нужна гостиница	Физическая и нелинейная оптика	Устный	Формирование суперпозиции соосных пучков Эйри.	А.П. Ропот a, Р.Ю. Васильев	Предложены способы формирования суперпозиции соосных пучков Эйри с помощью фазового пространственного модулятора света. Разработаны программы для формирования фазовых масок и проведена экспериментальная реализация суперпозиции одно- и двумерных пучков Эйри различной взаимной ориентации. Исследованы особенности таких световых полей и возможные области практического применения. 
03.05.2016	15.35.34	Горбачёв	Александр	Александрович	1992-04-23	Институт физики НАН Беларуси	a.gorbachev@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика полимеров и органических соединений		Влияние интенсивности излучения высокомощных УФ светодиодов на скорость прививочной фотополимеризации на поверхности.	Шейпак Т.М., Данильчик А.В.	Исследована фотоиндуцированная прививочная полимеризация акриловой кислоты на поверхность полипропиленовой пленки под действием излучения с длиной волны 365 нм и интенсивностью 8750 мВтсм2, испускаемого высокомощными УФ-светодиодами. Прививку проводили из водного раствора мономера на поверхность, содержащую фотоинициатор (бензофенон), нанесенный из 1 и 5% раствора в летучем растворителе. Для концентрации 1% скорость прививочной полимеризации в исследованном диапазоне интенсивностей УФ излучения растет пропорционально корню квадратному из интенсивности. Для концентрации 5% наблюдается переход в нелинейный режим, начиная с интенсивности  300 мВтсм2. 
03.05.2016	16.35.13	Малый	Андрей	Борисович	1991-12-09	Институт физики НАН Беларуси	a.maly@dragon.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика полимеров и органических соединений	Стендовый	Оптические свойства поляризационных пленок полиенового типа на основе нанокомпозитов поливиниловый спирт-гетерополикислота	Сушко Н.И.	Изучены оптические свойства  поляризационных пленок на основе  поливиниловый спирт-гетерополикислота в зависимости от режимов их получения. Показана высокая устойчивость поляризационных характеристик пленок к воздействию высоких температур и влажности 
04.05.2016	15.42.16	Крейдич	Александр	Васильевич	1991-08-29	Институт физики НАН Беларуси	s.nikonenko@dragon.bas-net.by	Нужна гостиница	Оптические приборы материалы и технологии	Устный	Пространственные и цветовые характеристики излучения светодиодных ламп	Никоненко С. В., Машедо Н. В., Гурский А.Л.	В докладе рассмотрены результаты исследования пространственного распределения силы света и цветовых характеристик светодиодных ламп различной конструкции. Показано, что измерение углового распределение силы света более точно отражает характеристики излучения светодиодных ламп, чем измеренное значение силы света вдоль направления их механической оси. Показано, что заявленные производителями цветовые характеристики светодиодных ламп не соответствуют нормам, установленными действующими техническими нормативными правовыми актами. 
05.05.2016	11.17.29	Горбачёв	Александр	Александрович	1992-04-23	Институт физики НАН Беларуси	a.gorbachev@ifanbel.bas-net.by	Не нужна гостиница	Физика полимеров и органических соединений		Влияние интенсивности излучения высокомощных УФ светодиодов на скорость прививочной фотополимеризации на поверхности.	Шейпак Т.М., Данильчик А.В.	Исследована фотоиндуцированная прививочная полимеризация акриловой кислоты на поверхность полипропиленовой пленки под действием излучения с длиной волны 365 нм и интенсивностью 8750 мВтсм2, испускаемого высокомощными УФ-светодиодами. Прививку проводили из водного раствора мономера на поверхность, содержащую фотоинициатор (бензофенон), нанесенный из 1 и 5% раствора в летучем растворителе. Для концентрации 1% скорость прививочной полимеризации в исследованном диапазоне интенсивностей УФ излучения растет пропорционально корню квадратному из интенсивности. Для концентрации 5% наблюдается переход в нелинейный режим, начиная с интенсивности  300 мВтсм2. 
